تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی رادیویی باز با برش‌دهی شبکه

### 2020-10-19 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter3.tex
change fig and ch 5
change proposal

\chapter{تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN}}
\section{مقدمه}
در این فصل، هدف تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN} در لینک فروسو می باشد که شامل تخصیص توان و برش های شبکه است.
در این بخش فرض بر این است که در شبکه ی نسل پنجم مخابرات از زیرساخت \lr{Open RAN} استفاده شده است. این شبکه سرویس هایی از قبیل \lr{IoT}، سرویس تلفن، پیامک و ... در اختیار کاربران قرار می دهد. در اینجا  مفهوم برش شبکه در سیستم بدین صورت به کار رفته که به جای دیدن کاربران به صورت مجزا، کاربرانی که از یک سرویس خاص استفاده می نمایند در دسته ی آن سرویس قرار گرفته و دسته بندی می شوند. همچنین برش هایی از شبکه در اختیار کاربران هر سرویس خاص، قرار می گیرد که هر برش شبکه شامل تعدادی واحد رادیویی
\LTRfootnote{Radio Unit}
(\lr{RU}) 
،
بلوک های منبع فیزیکی
 \LTRfootnote{Physical Resource Block}
 (\lr{PRB})، 
 یک واحد توزیع شده
\LTRfootnote{Distributed Unit}
(\lr{DU}) 
 ، 
 یک واحد مرکزی
\LTRfootnote{Centralized Unit}
(\lr{CU})  
  می باشد که هر واحد توزیع شده و مرکزی شامل تعدادی توابع شبکه ی مجازی شده
  \LTRfootnote{Virtual Network Function}
(\lr{VNF}) 
می باشد.

در این سیستم هدف، بررسی مسئله ی برش شبکه در بخش RAN و بخشی از هسته در شبکه های دسترسی باز
ORAN
می باشد.
ما مسئله زمانبندی لینک بی سیم، اختصاص برشها به سرویسها و اختصاص مراکز داده به برشها را که از مشکلات بسته بندی جعبه  ۳-بعدی است را فرموله می کنیم. 
هدف این است که به طور مشترک بهره وری انرژی را به حداکثر برسانیم و مصرف توان واحدهای رادیویی را کاهش داده تا هزینه منابع فیزیکی را در یک کانال فروسو به حداقل برسانیم.
این مسئله به صورت یک مسئله ی 
mixed-integer
بیان می شود و به دو مسئله ی کوچکتر قابل جداسازی است. با استفاده از الگوریتمهای ابتکاری، این مسائل حل شده اند.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.55]{./fig/c2.pdf}
	\caption{برش شبکه در ORAN}
	\label{fig:c11}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:c11}
لینک فروسو در سیستم ORAN نشان داده شده است که بخش RAN به سه لایه تقسیم می‌گردد که شامل بخش RU، 
CU و
بخش DU می‌باشد.
بخش CUو DU برروی مرکز داده اجرا می‌شوند. کاربران براساس نیاز سرویسهای مختلف تقسیم شده‌اند.

@@

مسئله ی پذیرش کاربر و تخصیص خدمات به برش ها، و منابع فیزیکی بی سیم و مرکز داده به برش ها را به عنوان یک مسئله ی بهینه سازی حل می کنیم.

@@

در این قسمت، سیستم مدل به صورت کامل مورد بررسی قرار می گیرد.
فرض می کنیم $S$ برش شبکه داریم که قرار است $V$ سرویس مختلف که شامل کاربرانی است که از سرویس خاص استفاده می نمایند را سرویس دهی نماید.

@@

کاربر تک آنتنه می باشند که سرویس خاصی را درخواست می نماید.

@@

بلوک های منابع فیزیکی، یک واحد توزیع شده و یک واحد مرکزی که شامل \lr{VNF} هایی می باشند.
همچنین برش های شبکه می توانند منابع مشترک داشته باشند.
تمام \lr{RU}هایی که به یک سرویس خاص خدمت رسانی می کنند به صورت مشارکتی سیگنال به تمام کاربران در آن سرویس ارسال می نمایند. 

@@

محدود متصل می باشد.

@@

دو لایه ی پردازشی که اولی در \lr{CU} و دومی در \lr{DU} قرار گرفته است که پردازش ها با \lr{VNF} ها صورت می گیرد.

@@

می باشد و 

@@

دپر لایه ی \lr{CU} می باشد.

@@

می باشند.

@@

نرخ قابل دسترس برای $i^{th}$ امین کاربر در $v^{th}$امین سرویس به صورت زیر نوشته می شود

@@

  می باشد 
  که از رابطه ی زیر بدست می آید

@@

امین برش شبکه می باشد.

@@

نشان دهنده ی بردار بیم فرمینگ ارسالی برای \lr{RU}ها در $s$ امین برش شبکه به کاربر $i$ ام در سرویس $v$ ام می باشد.

@@

   نشان دهنده ی توان نویز اضافه شونده ی گوسی می باشد و $I_{u(v,i)}$

@@

متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش شبکه ی $s$ به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند یا نه.

@@

 برش شبکه ی $s$ به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند. در غیر این صورت خدمت رسانی نمی کند.

@@

فرض می شود که 

@@

 بردار سیگنال دریافتی از همه ی کاربران در سرویس $v$ می باشد 

@@

نشان دهنده ی بردار سمبل ارسالی کاربران سرویس $v$ می باشد.

@@

توان نویز می باشد.

@@

نشان دهنده ی نویز کوانتیزاسیون می باشد که از فشرده سازی سیگنال  در واحد توزیع شده بدست آمده است.

@@

پارامتر باینری می باشد که نشان دهنده ی این است که $i$ امین کابر در $v$امین سرویس امکان ارسال سیگنال خود را از طریق 

@@

 متعلق به برش $s$ ام می باشد و یا نه.

@@

 کاربران می باشد.

@@

نشان دهنده ی بردار کانال فیدینگ سریع و تخت می باشد و

@@

 نشان دهنده ی ماتریس فیدینگ مقیاس بزرگ می باشد.
در اینجا فرض بر این است که اطلاعات حالت کانال \lr{CSI}، به صورت کامل می باشد.\newline

@@

  می باشد که برای مینیمم کردن تداخل می باشد و بدین صورت است

@@

توان تداخلی کابر $i$ام به سرویس $v$ام به صورت زیر بیان می شود

@@

واحد رادیویی در برش $s$ می باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.

@@

بدست می آید

@@

بدست می آید.

@@

نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می باشد.

@@

در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}

@@

متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند یا نه.

@@

برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می نماید 

@@

می باشد. 

@@

می باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M.1} به این صورت نشان داده می شود

@@

میانگین زمان سرویس دهی در لایه ی اول و دوم به ترتیب می باشند.

@@

نرخ ورودی است که توسط متعادل کننده ی ترافیک به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می شود.
نرخ ورودی هر \lr{VNF} در هر لایه از برش \lr{s}، $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$ می باشد.

@@

تاخیر ارسال برای برش $s$ در لینک وایرلس می باشد.

@@

است و می توان به صورت صف \lr{M/M/1} مدل کرد  

@@

 کل نرخ قابل دسترس در هر برش می باشد که به سرویس خاص، تخصیص داده است.

@@

نیازمند منابع فیزیکی است که شامل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می باشد.
فرض کنید منابع مورد نیاز برای $f$ امین \lr{VNF} در برش $s$ ام به صورت زیر می باشد

@@

به ترتیب نشان دهنده ی مقدار حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می باشد.
همچنین مقدار کل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر برای همه \lr{VNF} ها در یک برش به این صورت تعریف می شود

@@

همچنین $D_c$ مرکز داده برای سرویس دهی به \lr{VNF} ها می باشد. هر مرکز داده شامل تعدادی سرور برای سرویس دهی است.

@@

امین مرکز داده به ترتیب زیر می باشد.

@@

در اینجا فرض بر این است که $y_{s,d}$ متغیر صفر و یکی است که نشان میدهد مرکز داده ی $d$ ام به $s$ امین برش متصل است یا نه.

@@

یک معیار مهم برای سنجش بهینگی یک سیستم ، بهره وری انرژی است که نسبت نرخ کل به توان کل می باشد.

@@

 توان کل مصرفی تمام واحد های رادیویی در یک برشمی باشد.

@@

 نرخ تمام کاربران مصرفی تمام سرویس ها می باشد.
فرض کنید توان مصرفی پردازش باند پایه در هر مرکز داده ی $d$ که به \lr{VNF} های یک برش $s$ متصل می باشد با   

@@

بنابراین می توان توان کل سیستم را برای کلیه مرکز داده های فعال که به برش متصل هستند ،بدین صورت نشان داد

@@

مرکز داده ی فیزیکی به VNFها می باشد.

@@

منجر به افزایش نرخ هرکاربر از حد مورد نیاز می باشد.

@@

  را نشان می دهد.

@@

 تضمین می کند که هر سرویس

@@

تضمین می کند که هر برش که شامل VNF هایی در دو لایه است،
به حداقل یک مرکز داده متصل می شود.

@@

و شرطها ضمانت می کند که منابع فیزیکی کافی برای VNFها وجود دارد.\newline

@@

قابل جداسازی به دو مسئله‌ی بهینه‌سازی کوچکتر می‌باشد زیرا متغیرها می‌تواندد به صورت مجزا بدست آیند. ابتدا نیاز به حل مسئله‌ی اول 

@@

		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s} \geq 1\times\sum_{v=1}^{V}a_{v,s} \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d} \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot}  \leq   \tau_{\mathfrak{z}_d}  \forall d,, \forall \mathfrak{z}\in \mathcal{E};  \label{eqomega}

@@

	\label{constraints2}

@@

الگوربتم تکرار شده برای بدست آوردن $\boldsymbol{A}$ در اینجا اجرا می‌گردد. بخش اول مسئله‌ی اول از جنس بسته‌بندی جعبه به صورت سه بعدی می‌باشد که یک مسئله‌ی NP-Hard است و برای حل آن نیاز به الگوریتمهای ابتکاری داریم.

@@

الگوریتم ابتکاری براساس مرتب‌سازی جعبه‌ها براساس اندازه‌گیری بیان شده‌است. جزئیات الگوریتم موردنظر در \ref{alg}

@@

			\State{Sort services according to the number of UE's requirements in the descending order.}
			\State{Sort slices according to the weighted linear combination of number of PRBs, RUs and VNFs and the capacity of thei resources in the descending order.}
			\For {$i \gets 1$ to $S$}
			\For {$j \gets 1$ to $V$}
			\State{Set $a_{i,j} = 1$}
			\State{Obtain Parameters of Systems (power and rate , capacity of fronhaul links)}
			\If {conditions \eqref{c11}, \eqref{c12}, \eqref{c13} and \eqref{c14} are not applied}
			\State{Set $a_{i,j} = 0$;}
			\Else
			\State{break from inner loop;}
			\EndIf
			\State{\textbf{end if}}
			\EndFor
			\State{\textbf{end for}}
			\EndFor
			\State{\textbf{end for}}
		\end{algorithmic}
	\end{latin}
	\end{algorithm}

\subsection{بخش دوم مسئله‌ی اول}\label{secondsub}
در این بخش با فرض ثابت قرار دادن  $\boldsymbol{A}$
توان کاربران در هر سرویس بدست می‌آید.
\begin{theorem}\label{t2}
	بهره‌وری انرژی زمانی بدست می‌آید که
	\begin{equation}\label{q2}
		%\begin{split}
		\max \limits_{\boldsymbol{P}} (\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}))=
		\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}^*) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}^*) =0.
		%\end{split}
	\end{equation}
\end{theorem}
\begin{proof}
	مراجعه به  \cite[\lr{Appendix A}]{aaa}
\end{proof}
در بخش دوم مسئله‌ی اول از الگوریتم تکراری و تابع لاگرانژ برای حل استفاده شده است. 
از آنجایی که تداخل تابعی از توان کاربران است، برای سادگی فرض باند بالای $\bar{I}_{u_{(v,i)}}$ برای آن می کنیم. برای اینکه بتوانیم 
\eqref{constraints1}
را به صورت فرم استاندارد بهینه سازی محدب درآوریم، نیازمند این هستیم که متغیرهای روابط
\eqref{cc14} 
و
\eqref{cc15}
 را   ($p_{r_{(s,i)}} = \sigma_{q_{r(s,j)}}^2\times 2^{C_{r_{(s,i)}}}$ و $1/(D_{s}- d_{s_1} + d_{s_2})+\alpha_s$ تغییر دهیم.
فرض کنید $\boldsymbol{\lambda}$ ، $\boldsymbol{\mu}$، $\boldsymbol{\xi}$ و $\boldsymbol{ \kappa}$  ماتریسهای ضرایب لاگرانژ می‌باشد که دارای مقادیر مثبت غیر‌صفرند. تابع لاگرانژ بدین صورت نوشته می‌شود.

@@

\begin{equation}
	p_{u(v,i)}^{*} = [\frac{\mathfrak{y}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)}-\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{z}_{u(v,i)}}{\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)} }]^+
\end{equation}
که دراینجا 
 $\mathfrak{y}_{u(v,i)}= (\lambda_{u(v,i)}+\kappa_{u_{(v,k)}}+1)\frac{B}{Ln_2}$
 و
$\mathfrak{w}_{u(v,i)} = \sum_{s=1}^{S}|\bold{h}_{R_s,u(v,i)}^H \bold{w}_{R_s,u(v,i)}|^2 a_{v,s}$. 
همچنین
$\mathfrak{z}_{u(v,i)} = BN_0 + \bar{I}_{u(v,i)}$ و $\mathfrak{x}_{u(v,i)} = \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} ( \mu_{r_{u(s,i)}} + \xi_{r_{(s,i)}}+\eta)||w_{r_{(s,j)},u_{(v,i)}}||^2$.
با استفاده از روش sub-gradient توان بهینه $\boldsymbol{P}$ بدست می‌آید\cite{mimoCran}.
\subsection{حل دو بخش مسئله‌ی اول به صورت تکراری}
در \eqref{firstsub} و \eqref{secondsub}
جزئیات حل هر بخش از مسئله‌ی اول آورده شده است.
در ایتدا با ثابت نگه‌داشتن $\boldsymbol{P} = P_{max}$
و $\eta = 0$
مقدار $\boldsymbol{A}$
در مسئله‌ی \eqref{constraints1}
و با استفاده از \eqref{alg}
بدست می‌آید. 
سپس $\boldsymbol{A}$ از الگوریتم \ref{alg} بدست می‌آید. پس از آن در بخش دوم، با استفاده از روش sub-gradient، $\boldsymbol{P}$ 
بدست می‌آید. 
بعد از بدست آوردن $\boldsymbol{P}$ و $\eta$ الگویتم با مقادیر جدید توان و بهره‌وری انرژی دوباره تکرار می گردد تا همگرا شود.
در اینجا الگوریتم حل مسئله‌ی اول به صورت الگوریتم \eqref{alg2} است.

@@

\subsection{مسئله‌ی دوم}

>>>>

\chapter{تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی رادیویی باز}
\section{مقدمه}
در این فصل، هدف تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN} در لینک فروسو می‌باشد که شامل تخصیص توان و برش های شبکه است.
در این بخش فرض بر این است که در شبکه ی نسل پنجم مخابرات از زیرساخت \lr{Open RAN} استفاده شده است. این شبکه سرویس هایی از قبیل \lr{IoT}، سرویس تلفن، پیامک و ... در اختیار کاربران قرار می‌دهد. در اینجا  مفهوم برش شبکه در سیستم بدین صورت به کار رفته که به جای دیدن کاربران به صورت مجزا، کاربرانی که از یک سرویس خاص استفاده می‌نمایند در دسته ی آن سرویس قرار گرفته و دسته بندی می‌شوند. همچنین برش هایی از شبکه در اختیار کاربران هر سرویس خاص، قرار می‌گیرد که هر برش شبکه شامل تعدادی واحد رادیویی
\LTRfootnote{Radio Unit}
(\lr{RU}) 
،
بلوک های منبع فیزیکی
 \LTRfootnote{Physical Resource Block}
 (\lr{PRB})، 
 یک واحد توزیع شده
\LTRfootnote{Distributed Unit}
(\lr{DU}) 
 ، 
 یک واحد مرکزی
\LTRfootnote{Centralized Unit}
(\lr{CU})  
  می‌باشد که هر واحد توزیع شده و مرکزی شامل تعدادی توابع شبکه ی مجازی شده
  \LTRfootnote{Virtual Network Function}
(\lr{VNF}) 
می‌باشد.

در این سیستم هدف، بررسی مسئله ی برش شبکه در بخش RAN و بخشی از هسته در شبکه های دسترسی باز
ORAN
می‌باشد.
ما مسئله زمانبندی لینک بی سیم، اختصاص برشها به سرویسها و اختصاص مراکز داده به برشها را که از مشکلات بسته بندی جعبه  ۳-بعدی است را فرموله می‌کنیم. 
هدف این است که به طور مشترک بهره وری انرژی را به حداکثر برسانیم و مصرف توان واحدهای رادیویی را کاهش داده تا هزینه منابع فیزیکی را در یک کانال فروسو به حداقل برسانیم.
این مسئله به صورت یک مسئله ی 
mixed-integer
بیان می‌شود و به دو مسئله ی کوچکتر قابل جداسازی است. با استفاده از الگوریتمهای ابتکاری، این مسائل حل شده اند.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.55]{./fig/c2.pdf}
	\caption{برش شبکه در ORAN}
	\label{fig:c11}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:c11}
لینک فروسو در سیستم ORAN نشان داده شده است که بخش RAN به سه لایه تقسیم می‌گردد که شامل بخش RU، 
CU و
بخش DU می‌باشد.
بخش CUو DU برروی مرکز داده اجرا می‌شوند. کاربران براساس نیاز سرویسهای مختلف تقسیم شده‌اند.

@@

مسئله ی پذیرش کاربر و تخصیص خدمات به برش ها، و منابع فیزیکی بی سیم و مرکز داده به برش ها را به عنوان یک مسئله ی بهینه سازی حل می‌کنیم.

@@

در این قسمت، سیستم مدل به صورت کامل مورد بررسی قرار می‌گیرد.
فرض می‌کنیم $S$ برش شبکه داریم که قرار است $V$ سرویس مختلف که شامل کاربرانی است که از سرویس خاص استفاده می‌نمایند را سرویس دهی نماید.

@@

کاربر تک آنتنه می‌باشند که سرویس خاصی را درخواست می‌نماید.

@@

بلوک های منابع فیزیکی، یک واحد توزیع شده و یک واحد مرکزی که شامل \lr{VNF} هایی می‌باشند.
همچنین برش های شبکه می‌توانند منابع مشترک داشته باشند.
تمام \lr{RU}هایی که به یک سرویس خاص خدمت رسانی می‌کنند به صورت مشارکتی سیگنال به تمام کاربران در آن سرویس ارسال می‌نمایند. 

@@

محدود متصل می‌باشد.

@@

دو لایه ی پردازشی که اولی در \lr{CU} و دومی‌در \lr{DU} قرار گرفته است که پردازش ها با \lr{VNF} ها صورت می‌گیرد.

@@

می‌باشد و 

@@

دپر لایه ی \lr{CU} می‌باشد.

@@

می‌باشند.

@@

نرخ قابل دسترس برای $i^{th}$ امین کاربر در $v^{th}$امین سرویس به صورت زیر نوشته می‌شود

@@

  می‌باشد 
  که از رابطه ی زیر بدست می‌آید

@@

امین برش شبکه می‌باشد.

@@

نشان دهنده ی بردار بیم فرمینگ ارسالی برای \lr{RU}ها در $s$ امین برش شبکه به کاربر $i$ ام در سرویس $v$ ام می‌باشد.

@@

   نشان دهنده ی توان نویز اضافه شونده ی گوسی می‌باشد و $I_{u(v,i)}$

@@

متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش شبکه ی $s$ به سرویس $v$ خدمات رسانی می‌کند یا نه.

@@

 برش شبکه ی $s$ به سرویس $v$ خدمات رسانی می‌کند. در غیر این صورت خدمت رسانی نمی‌کند.

@@

فرض می‌شود که 

@@

 بردار سیگنال دریافتی از همه ی کاربران در سرویس $v$ می‌باشد 

@@

نشان دهنده ی بردار سمبل ارسالی کاربران سرویس $v$ می‌باشد.

@@

توان نویز می‌باشد.

@@

نشان دهنده ی نویز کوانتیزاسیون می‌باشد که از فشرده سازی سیگنال  در واحد توزیع شده بدست آمده است.

@@

پارامتر باینری می‌باشد که نشان دهنده ی این است که $i$ امین کابر در $v$امین سرویس امکان ارسال سیگنال خود را از طریق 

@@

 متعلق به برش $s$ ام می‌باشد و یا نه.

@@

 کاربران می‌باشد.

@@

نشان دهنده ی بردار کانال فیدینگ سریع و تخت می‌باشد و

@@

 نشان دهنده ی ماتریس فیدینگ مقیاس بزرگ می‌باشد.
در اینجا فرض بر این است که اطلاعات حالت کانال \lr{CSI}، به صورت کامل می‌باشد.\newline

@@

  می‌باشد که برای مینیمم کردن تداخل می‌باشد و بدین صورت است

@@

توان تداخلی کابر $i$ام به سرویس $v$ام به صورت زیر بیان می‌شود

@@

واحد رادیویی در برش $s$ می‌باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می‌آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.

@@

بدست می‌آید

@@

@@

نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می‌باشد.

@@

در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می‌باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}

@@

متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می‌کند یا نه.

@@

برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می‌باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می‌نماید 

@@

می‌باشد. 

@@

می‌باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می‌باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می‌نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می‌شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می‌شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M/1} به این صورت نشان داده می‌شود

@@

میانگین زمان سرویس دهی در لایه ی اول و دوم به ترتیب می‌باشند.

@@

نرخ ورودی است که توسط متعادل کننده ی ترافیک به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می‌شود.
نرخ ورودی هر \lr{VNF} در هر لایه از برش \lr{s}، $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$ می‌باشد.

@@

تاخیر ارسال برای برش $s$ در لینک وایرلس می‌باشد.

@@

است و می‌توان به صورت صف \lr{M/M/1} مدل کرد  

@@

 کل نرخ قابل دسترس در هر برش می‌باشد که به سرویس خاص، تخصیص داده است.

@@

نیازمند منابع فیزیکی است که شامل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می‌باشد.
فرض کنید منابع مورد نیاز برای $f$ امین \lr{VNF} در برش $s$ ام به صورت زیر می‌باشد

@@

به ترتیب نشان دهنده ی مقدار حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می‌باشد.
همچنین مقدار کل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر برای همه \lr{VNF} ها در یک برش به این صورت تعریف می‌شود

@@

همچنین $D_c$ مرکز داده برای سرویس دهی به \lr{VNF} ها می‌باشد. هر مرکز داده شامل تعدادی سرور برای سرویس دهی است.

@@

امین مرکز داده به ترتیب زیر می‌باشد.

@@

در اینجا فرض بر این است که $y_{s,d}$ متغیر صفر و یکی است که در صورت یک بودن نشان می‌دهد مرکز داده ی $d$ام به $s$امین برش، منابع فیزیکی اختصاص داده است.

@@

یک معیار مهم برای سنجش بهینگی یک سیستم ، بهره وری انرژی است که نسبت نرخ کل به توان کل می‌باشد.

@@

 توان کل مصرفی تمام واحد های رادیویی در یک برش می‌باشد.

@@

 نرخ تمام کاربران مصرفی تمام سرویس ها می‌باشد.
فرض کنید توان مصرفی پردازش باند پایه در هر مرکز داده ی $d$ که به \lr{VNF} های یک برش $s$ متصل می‌باشد با   

@@

بنابراین می‌توان توان کل سیستم را برای کلیه مرکز داده های فعال که به برش متصل هستند ،بدین صورت نشان داد

@@

مرکز داده ی فیزیکی به VNFها می‌باشد.

@@

منجر به افزایش نرخ هرکاربر از حد مورد نیاز می‌باشد.

@@

  را نشان می‌دهد.

@@

 تضمین می‌کند که هر سرویس

@@

تضمین می‌کند که هر برش که شامل VNF هایی در دو لایه است،
به حداقل یک مرکز داده متصل می‌شود.

@@

و شرطها ضمانت می‌کند که منابع فیزیکی کافی برای VNFها وجود دارد.\newline

@@

قابل جداسازی به دو مسئله‌ی بهینه‌سازی کوچکتر می‌باشد زیرا متغیرها می‌تواند به صورت مجزا بدست آیند. ابتدا نیاز به حل مسئله‌ی اول 

@@

		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s} \geq 1\times\sum_{v=1}^{V}a_{v,s} \quad \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d} \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot}  \leq   \tau_{\mathfrak{z}_d}  \quad \forall d, \forall \mathfrak{z}\in \mathcal{E};  \label{eqomega}

@@

	\label{constraints23}

@@

الگوریتم تکرار شده برای بدست آوردن $\boldsymbol{A}$ در اینجا اجرا می‌گردد. بخش اول مسئله‌ی اول از جنس بسته‌بندی جعبه به صورت سه بعدی می‌باشد که یک مسئله‌ی NP-Hard است و برای حل آن نیاز به الگوریتمهای ابتکاری داریم.

@@

الگوریتم ابتکاری براساس مرتب‌سازی جعبه‌ها براساس اندازه‌گیری بیان شده‌است.
در این الگوریتم، ابتدا سرویسها بر اساس  مقدار نیازمندی کاربران به صورت نزولی قرار گرفته‌اند. همچنین برشهای شبکه نیز براساس جمع وزن‌داری از ظرفیت منابع فیزیکی و پردازشی خود به صورت نزولی قرار گرفته‌اند. سپس در صورت اعمال شرط 
\eqref{c11}،
 \eqref{c12}،
برش شبکه به سرویس تخصیص داده می‌شود و در غیر این صورت به برش شبکه‌ی بعدی برای اعمال شرط‌ها انتقال داده می‌شود.
جزئیات الگوریتم موردنظر در \ref{alg}

@@

			\State{Sort services according to the number of UEs, priority and their requirements in the descending order.}
			\State{Sort slices according to the weighted linear combination of number of PRBs, RUs and VNFs and the capacity of their resources in the descending order.}
			\For {$i \gets 1$ to $S$}
			\For {$j \gets 1$ to $V$}
			\State{Set $a_{i,j} = 1$}
			\State{Obtain Parameters of Systems (power, delay, rate and capacity of fronhaul links)}
			\If {conditions \eqref{c11}, \eqref{c12}, \eqref{c13} and \eqref{c14} are not applied}
			\State{Set $a_{i,j} = 0$;}
			\Else
			\State{break from inner loop;}
			\EndIf
			\State{\textbf{end if}}
			\EndFor
			\State{\textbf{end for}}
			\EndFor
			\State{\textbf{end for}}
		\end{algorithmic}
	\end{latin}
	\end{algorithm}

\subsection{بخش دوم مسئله‌ی اول}\label{secondsub}
در این بخش با فرض ثابت قرار دادن  $\boldsymbol{A}$
توان کاربران در هر سرویس بدست می‌آید.
\begin{theorem}\label{t2}
	بهره‌وری انرژی زمانی بدست می‌آید که
	\begin{equation}\label{q2}
		%\begin{split}
		\max \limits_{\boldsymbol{P}} (\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}))=
		\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}^*) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}^*) =0.
		%\end{split}
	\end{equation}
\end{theorem}
\begin{proof}
	مراجعه به  \cite[\lr{Appendix A}]{aaa}
\end{proof}
در بخش دوم مسئله‌ی اول از الگوریتم تکراری و تابع لاگرانژ برای حل استفاده شده است. 
از آنجایی که تداخل تابعی از توان کاربران است، برای سادگی فرض باند بالای $\bar{I}_{u_{(v,i)}}$ برای آن می‌کنیم. برای اینکه بتوانیم 
\eqref{constraints1}
را به صورت فرم استاندارد بهینه سازی محدب درآوریم، نیازمند این هستیم که متغیرهای روابط
\eqref{cc14} 
و
\eqref{cc15}
 را   ($p_{r_{(s,i)}} = \sigma_{q_{r(s,j)}}^2\times 2^{C_{r_{(s,i)}}}$ و $1/(D_{s}- d_{s_1} + d_{s_2})+\alpha_s$ تغییر دهیم.
فرض کنید $\boldsymbol{\lambda}$ ، $\boldsymbol{\mu}$، $\boldsymbol{\xi}$ و $\boldsymbol{ \kappa}$  ماتریسهای ضرایب لاگرانژ می‌باشد که دارای مقادیر مثبت غیر‌صفرند. تابع لاگرانژ بدین صورت نوشته می‌شود.

@@

\begin{equation}
	p_{u(v,i)}^{*} = [\frac{\mathfrak{y}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)}-\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{z}_{u(v,i)}}{\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)} }]^+
\end{equation}
که دراینجا 
 $\mathfrak{y}_{u(v,i)}= (\lambda_{u(v,i)}+\kappa_{u_{(v,k)}}+1)\frac{B}{Ln_2}$
 و
$\mathfrak{w}_{u(v,i)} = \sum_{s=1}^{S}|\bold{h}_{R_s,u(v,i)}^H \bold{w}_{R_s,u(v,i)}|^2 a_{v,s}$. 
همچنین
$\mathfrak{z}_{u(v,i)} = BN_0 + \bar{I}_{u(v,i)}$ و $\mathfrak{x}_{u(v,i)} = \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} ( \mu_{r_{u(s,i)}} + \xi_{r_{(s,i)}}+\eta)||w_{r_{(s,j)},u_{(v,i)}}||^2$.
با استفاده از روش sub-gradient توان بهینه $\boldsymbol{P}$ بدست می‌آید\cite{mimoCran}.
\subsection{حل دو بخش مسئله‌ی اول به صورت تکراری}
در \eqref{firstsub} و \eqref{secondsub}
جزئیات حل هر بخش از مسئله‌ی اول آورده شده است.
در ابتدا با ثابت نگه‌داشتن $\boldsymbol{P} = P_{max}$
و $\eta = 0$
مقدار $\boldsymbol{A}$
در مسئله‌ی \eqref{constraints1}
و با استفاده از الگوریتم \eqref{alg}
بدست می‌آید. 
پس از آن در بخش دوم، با استفاده از روش 
sub-gradient
مقدار
 $\boldsymbol{P}$ 
بدست می‌آید. 
بعد از بدست آوردن $\boldsymbol{P}$
مقدار $\eta$
نیز دوباره به‌روز رسانی می‌شود.
 سپس الگویتم با مقادیر جدید توان و بهره‌وری انرژی دوباره تکرار می‌گردد تا همگرا شود.
در اینجا الگوریتم حل مسئله‌ی اول به صورت الگوریتم \eqref{alg2} است.

@@

\subsection{ حل مسئله‌ی دوم}
